---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      C 语言（四）				# 标题 
subtitle:   积少成多 #副标题
date:       2020-07-20				# 时间
author:     bkun 						# 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg 	#这篇文章标题背景图片
catalog: true 						# 是否归档
tags:								#标签
    - iOS
---

### 类型转换
类型转换的基本规则：

1. 当类型转换出现在表达式时，无论是 ``` unsigned``` 还是 ``` signed``` 的 ``` char``` 和 ``` short``` 都会被自动转换成 ``` int```，如果必要会被转换成 ``` unsigned int```（如果 ``` short ``` 和 ``` int```大小相同，``` unsigned short``` 就比 ``` int``` 大。这种情况 ``` unsigned short``` 会被转换成 ``` unsigned int```）。由于都是从较小的类型转为较大的了型，所以这些转换被称为升级。
2. 涉及两种类型的运算，两个值会被转换成两种类型的更高级别。
3. 类型的级别从高至低依次是： ```long double，double，float，unsigned long long，long long，unsigned long，long，unsigned int ```，int。例外的情况是，当 ```long``` 和 ``` int```的大小相同时，``` unsigned int``` 比 ``` long```的级别高。之所以 ``` short``` 和 ``` char``` 类型没有列出，是因为它们已经被升级到 ``` int``` 或 ``` unsigned int```。
4. 在赋值表达式语句中，计算的最终结果会被转换成被赋值变量的类型。这个过程可能导致类型升级或降级。所谓降级，是指把一种类型转换成更低级别的类型。
5. 当作为函数参数传递时，``` char``` 和 ``` short``` 被转换成 ``` int```，``` float``` 会被转换成 ``` double``` 。

通常类型升级不会出现什么问题，但是类型降级会导致真正的麻烦。较低的类型可能放不下整个数字。

待赋值的值与目标类型不匹配时，规则，

1. 目标类型时**无符号**整型，且待赋的值时整数时，额外的位将被忽略。例如，如果目标类型时 8 位的 ``` unsigned char```，待赋的值时原始值求模 256。
2. 如果目标类型是有符号整型，且待赋的值时整数，结果因实现而异。
3. 如果目标类型是一个整型，且待赋的值时浮点型，该行为时未定义。




如果把一个浮点值转换成整数类型，当浮点类型被降级为整数类型时，原来的浮点值会被截断。
 
####### 强制类型转换运算符
 通常，应该避免自动类型转换，尤其是类型降级。
 
 强制类型转换，即在某个量的前面放置用圆括号括起来的类型名，该类型名即使希望转换成的目标类型。圆括号和它括起来的类型构成了强制类型转换元算符。
 
### 带参数的函数
如果函数不接受任何参数，函数头的圆括号中应该写上关键字 ```void```。

声明参数就创建了被称为形式参数（形参）的变量。函数调用传递的值为实际参数（实参 ） ，传值是将实参的值拷贝给了行参。
